#summary The To Do list of the project
#labels Featured,Phase-Implementation

= THE To Do list =
<g:plusone/>

Table Of Content:
<wiki:toc max_depth="2" />
----
= <font color="red">IMPORTANT avant de commencer</font> =
  # Consultez les membres de l'équipe
  # Consultez la documentation sur le wiki et dans le dossier docs du projet
  # Regardez et comprenez le [http://code.google.com/p/getrandomgame/source/browse/trunk/GetRandomGame/docs/getArandomGame.uml Diagramme de Classe] (nécessite [http://staruml.sourceforge.net/en/download.php StarUML])
  # Vous ne trouvez pas de page dans le wiki sur le module que vous désirez? créez-la et expliquez votre module.
  # puis inscrivez votre nom devant l'élément de la liste que vous allez travailler.
  # Ajuster vos [http://code.google.com/p/getrandomgame/people/list Duties]

----
= Les étapes =

== Étape 1: design ==
=== Le Game Doc ===
Pas fait totalement, mais le wiki en couvre une grande partie.

=== Les technologies ===
C++, SDL, OpenGL, muilti-platform...

c'est pas mal fait!

== Étape 2: conception ==
Donc maintenant que tout est diponible pour starter, il ne vous reste plus qu'à prendre le module suivant qui vous intéresse:

=== Le moteur ===
  * <font size="3" color="blue">Paufiner le Tile Engine (Emile)</font>
    * <font color="green">Ajout d'openGL (done)</font>
    * <font color="green">Gestion de l'affichage (done)</font>
    * Les menu/interface (inventaire, stats, hotbar, healt/xp/mana bar, etc) EN COURS
      * ça implique faire des classes générique genre Button et Labels et Menu, voir Class Diagram et Maquette
    * Gestion des contrôles
    * Peut-être Aspect Réseau
    * Game State
      * Menu principal
      * Login au serveur et loading screen (si réseau)
  * <font size="3">Les Tokens</font>

=== Le Jeu ===
  * <font size="3" color="blue">Créer le Monde [World (voir la page)] (Alexandre DT est pas mal la dessus)</font>
    * une fois une tile map affichée, il faut le coté RANDOM de la map
  * <font size="3">Les Tokens</font>
    * Ainsi que des états comme (en feu, gelé, électrifiant, etc, voir [Features features])
  * <font size="3">Le système de génération d'item</font>
    * Donc faire les classes Item et Inventaire
    * puis importer le système de génération aléatoire avec préfixe et suffixe
    * Le système de crafting
  * <font size="3" color="blue">Les Characters (FreD)</font>
    * Player (FreD)
    * NPC
    * Monsters
  * <font size="3" color="blue">Le système d'interaction (bebleu)</font>
    * Mouvement dans les tuiles
    * interaction de combat autant qu'avec des objets (classe générique Interaction)
    * Les interactions Magiques (spells)
    * Interactions sociales
  * <font size="3">Le pathfinding</font>
    * Pour notre personnage lors de mouvement avec clique
    * Pour les NPC (A`*` probablement)
  * <font size="3">L’intelligence Artificiel</font>
    * Passive/agressive directe ou indirect etc


== Étape 3: Contenu et paufinement ==
Donc, si tu es rendu ici, c'est que le jeu, est un jeu, et qu'il est jouable.

Il reste donc les étapes suivantes:
=== Définir les règles ===
Il faut définir les règles exactes et balancer le tout. La balance du jeu sera encore paufiné dans les Beta tests.

=== un éditeur ===
pour ajouter du contenu facilement
  * des animations
  * Des parties de map
    * comme des donjons
    * des batiments
  * des objets
  * des types d'objets
  * autre contenu

== Étape 4: Beta test ==

Privé ou publique?

== Étape 5: Release ==

Steam serait une plateforme intéressante.

Merci et bon développement!

Voilà, s'il manque quelque chose, n'hésitez pas à modifier les pages.